"BERDASARKAN I DON'T FEEL LIKE
DOING ANYTHING OLEH JOO YEONG-HYEON"
SEMUA WATAK, ORGANISASI
DAN INSTITUSI ADALAH REKAAN
ADEGAN BERKAITAN HAIWAN
DIRAKAM MENGIKUT GARIS PANDUAN
Tidak, berhenti!
Susah awak nanti kalau bising.
Tolong!
Tolong saya!
Awak akan mati kalau cedera.
Sakit nanti kalau mati.
Gyeo-ul, tidak!
- Lari!
- Gyeo-ul.
Hei, apa kamu buat di sana?
Turun sekarang!
Kembali ke sini segera!
Susah saya nanti kalau bising!
Kalau bising.
Sakit nanti!
Tidak.
Saya tak bayar Dae-bum untuk beli ideanya.
Saya beri dia wang
sebab saya bertanggungjawab
atas keadaannya sekarang.
Lagipun tuan,
bukankah sukar untuk percaya cerita ini?
Tujuh tahun lalu,
sebelum Profesor Holland,
dia dah terbitkan idea ini.
Padahal dia cuma pelajar sarjana muda.
En. Ahn, awak pasti
tiada sebab lain awak enggan
mengarang bersama disertasi?
Awak pasti idea awak asli?
Profesor Park, ini dah keterlaluan.
Awak nak kata kami menciplak?
Maksud saya, tesis ini
tiada beza dengan tesis Holland.
Profesor Park, adakah
awak betul-betul faham tesis itu?
- Awak…
- Jangan lupa
yang awak berada di sini
sebagai subjek siasatan.
Apa…
Apa?
Apa dia buat?
Apa ini?
Yeo-reum!
Awak tak apa-apa?
Awak cedera tak?
- Terima kasih.
- Sebenarnya…
Bukan itu saja,
saya betul-betul minta maaf.
Apa?
Sebenarnya,
budak itu tadi ialah anak saya.
Apa?
Badan dia saja yang besar,
tapi mentalnya seperti budak lima tahun.
Apa maksud awak?
Anak saya menyukai Seon-a,
mendiang kakak Dae-bum
yang pernah tinggal di sini.
Dia nampak mayat Seon-a
di dalam bangunan ini,
jadi dia menconteng
sebab dia fikir bahaya
untuk awak terus tinggal di sini.
Conteng?
Saya minta maaf.
Tapi…
kenapa awak tak pernah beritahu saya?
Cik.
Awak datang ke sini untuk bercuti, bukan?
Tak bolehkah awak anggap ini
seperti benda biasa saja?
Kami perlu terus tinggal di sini.
Jika En. Bae tahu tentang contengan itu,
dia akan suruh saya
hantar anak saya ke pusat pemulihan.
Cik.
Saya minta maaf sangat,
tapi saya tak boleh hidup tanpa anak saya.
- Saya merayu.
- Janganlah begini.
Tolonglah…
Tolong rahsiakan perkara ini.
Maafkan saya.
- Sudahlah.
- Maafkan saya.
- Tolonglah bangun.
- Mohon rahsiakannya.
- Janganlah begini.
- Saya merayu.
Ahn Dae-bum.
Penyelesaian ini mengambil kira
faktor-faktor yang Holland
tak pertimbangkan pun dalam tesis dia.
Ini bukanlah sesuatu
yang boleh ditiru oleh orang lain.
Betul tak, Profesor Park?
Teori ini
bermula daripada idea
yang kami hasilkan bersama.
Selain daripada ini,
sebarang tesis yang dia hasilkan
tidak berkaitan dengan saya.
Kita berhenti di sini dulu.
Kita akan bincang
dan pertimbangkan dengan teliti.
Yeo-reum.
Oh ya.
Silakan masuk.
Nenek harap nenek tak mengganggu.
- Tak adalah.
- Kamu pun ada, Gyeo-ul.
Luas juga.
- Mari duduk di sana.
- Baiklah.
Mohon tunjuk ajar, Cik Lee.
Kenapa macam itu?
Nenek sangat lambat belajar.
Harap boleh bersabar.
Nenek akan baik-baik saja.
Nenek buat sendiri?
Ya.
Cantik.
Boleh kita mulakan?
A, B, C, D, E…
Dalam abjad Korea, ada konsonan dan vokal.
PUSAT BILIARD SEON-A
- Awak masuklah dulu.
- Tak apa.
Saya memang nak bawa Gyeo-ul jalan-jalan.
Aduhai, tengoklah kamu.
Kamu pun nak temankan nenek?
- Ibu dah larang kamu ke situ!
- Mari pergi.
Geun-ho! Kenapa kamu ke sana?
Sudah lama rumah itu tak kecoh begini.
- Nenek juga tahu?
- Geun-ho!
- Kamu tak boleh terus begini!
- Setiap keluarga ada masalah sendiri.
- Kalau mereka nampak?
- Bagi mereka, Geun-ho masalahnya.
Nama dia Geun-ho?
Ya. Hwang Geun-ho.
Nenek tak tahu tentang awak dan Geun-ho.
Awak pasti sangat terkejut.
Saya patut beritahu
kepada En. Bae, bukan?
Mesti awak berasa bersalah untuk beritahu.
Nenek seolah-olah tahu isi hati saya.
Nenek pasti Geun-ho takkan buat
benda yang tak baik,
tapi kalau awak risau, cubalah beritahu.
Aduhai, sudah jauh kita jalan.
Pergilah balik.
- Nenek.
- Ya?
Kalau nenek jadi saya,
apa yang nenek akan lakukan?
Apa maksudnya?
Maksudnya buat ikut
apa yang hati awak mahu.
Kalau awak tak pasti juga,
cuba tanya Gyeo-ul.
Saya akan cuba.
Cik Lee.
Selamat jalan.
Jalan berhati-hati.
Tapi
Geun-ho budak yang sangat baik.
Jumpa esok.
Mari pergi.
GEREJA KATOLIK ANGOK
40M
POLIS
Helo.
- Helo.
- Hai.
Kami dapat rakaman
Geun-ho keluar dari sini.
Ada apa-apa yang terjadikah?
Geun-ho datang bermain di rumah saya.
Geun-ho datang bermain?
Ya.
Dia suka bermain dengan anjing saya.
- Selamat bertugas.
- Baiklah.
Mari.
PUSAT BILIARD SEON-A
- Selamat menjamu selera.
- Terima kasih.
Hei.
Hei, Bom. Awak dah habis kerja?
Saya ada kelas tambahan
di pusat tuisyen hari ini.
Saya akan segera datang.
Hei, Jae-hun.
Awak tak perlu datang hari ini.
Kenapa?
- Berikan saya semangkuk ramyeon.
- Okey.
Ada apa?
Saya sedang makan malam
dengan kawan yang awak jumpa semalam.
Baiklah.
Saya akan hubungi awak esok.
Okey.
Selamat menjamu selera.
Ya.
Popularnya awak.
Popular konon.
Ayah awak sihat?
Ayah saya?
Seperti biasa saja.
Saya keluar pun dia tak tahu.
Awak nampak semakin matang.
Awak rasa begitu?
Saya semakin cantik, bukan?
Taklah.
Awak masih suka roti?
Mestilah. Saya takkan pernah rasa cukup.
Saya dapat sijil pembuatan roti
di pusat tahanan.
Betulkah?
Nanti saya buatkan roti untuk awak.
Boleh juga.
Awak semakin matang.
Sijil pun sudah dapat.
Saya ingat nak ambil GED juga.
Agak sukar untuk kembali ke sekolah.
Tiada sesiapa yang akan suka.
Maafkan saya.
Kalau cakap begitu sekali lagi,
saya akan marah.
- Makanlah.
- Okey.
Sudah sampai.
Saya pergi dulu. Nah.
- Terima kasih belanja.
- Ya.
Saya gembira berjumpa awak, Dae-ho.
Oh ya.
Saya dah berjumpa ibu.
Dia datang melawat saya. Buat malu saja.
Macam mana?
Lebih baik jangan berjumpalah.
Keadaan pun tak mesra.
Kalau jadi begini,
lebih baik jangan lahirkan anak.
Biarlah.
Saya pun dah tak peduli lagi.
Baguslah.
Saya saja nak beritahu awak.
Saya cuma…
tiada tempat untuk meluah rasa.
Dae-ho. Awak nak jumpa nenek?
Tak.
Nanti dia menangis kalau tengok saya.
- Pergilah masuk.
- Okey.
- Selamat tinggal.
- Selamat malam.
Jumpa lagi.
Dengar nasihat nenek, okey?
Baiklah.
PUSAT BILIARD SEON-A
A, B, C, D, E, F, G…
Cantik tulisan nenek.
Taklah, semuanya cakar ayam.
Selepas nenek belajar semua abjad,
apa benda pertama yang nenek mahu tulis?
Kim Bom.
Kim Ha-neul.
Kim Jeong-hun.
Yeo-reum.
Pasti awak berasa bosan kerana Bom
tiada di perpustakaan kebelakangan ini.
Taklah. Saya boleh saja bersendirian.
Kononlah.
Tengok muka awak pun nenek boleh baca.
Sedikit bosan.
Tak mengapa.
Bosan pun tak apa,
sibuk pun tak apa.
Semuanya boleh.
Betulkah?
Mestilah.
Itulah lumrah kehidupan.
Harap awak kekal berkawan
dengan Bom dan Ha-neul.
Itu sudah pasti.
Kalau macam itu,
awak lapang pada malam esok?
PUSAT BILIARD SEON-A
SUDAH TIDUR?
Siapa ini?
INI DAE-BUM
Dae-bum?
Wah! Awak sudah ada telefon?
Ya. Saya beli hari ini.
Mungkinkah ini telefon pertama awak?
Ya.
Biar betul?
Apakah ini?
Namanya emotikon.
Tekan bentuk muka di bawah.
NAMANYA EMOTIKON.
Nah.
Wah, cepatnya awak belajar.
Semasa umur 17 tahun?
Saya cuma tiada apa nak buat.
Saya harap saya boleh jadi pintar
daripada kebosanan.
Bukan itu maksud saya.
Kenapa tak balas?
Macam mana awak masa kecil?
Selain daripada nama,
saya tiada apa-apa yang istimewa.
Begitu.
"Begitu"?
Maksudnya, awak bersetujukah?
Sudah lama saya tak berbalas mesej
sehingga lewat malam.
Saya pula pertama kali.
Tangan awak tak sakit?
Helo?
Boleh saja macam ini.
Gembira dapat dengar suara awak.
Tapi awak perlu tidur sekarang, bukan?
Pagi semalam pun saya keluar berlari.
Dengan kasut yang awak beri.
Pada mulanya agak sukar,
sekarang saya sangat suka.
Apabila saya sukakan sesuatu,
saya ada cara tersendiri untuk
tengok sama ada saya betul sukakannya.
Macam mana?
Saya fikir tentang sama ada
saya akan lakukannya di pulau terpencil.
Jadi saya rasa
saya akan berlari setiap pagi
walaupun di pulau itu.
Saya juga macam itu.
Tapi hari ini,
saya rasa agak penat sebab berjaga malam.
Betullah.
Yeo-reum. Awak sedang berjalan?
Macam mana awak tahu?
Awak tak perhatikan saya, bukan?
Bunyi seperti awak sedang berjalan.
Sekejap, ya.
Helo?
Nah.
Pantai Angok pada waktu pagi.
Awak dengar bunyi ombak?
Cantik, bukan?
Yeo-reum.
Terima kasih banyak.
Hei.
Awal awak datang.
Mahu minum kopi?
Profesor.
Ya?
- Tidak!
- Jangan buat saya marah. Bangun.
Sial betul.
Hei, budak Amerika.
Kenapa seorang diri hari ini?
Mana Kim Bom?
Dae-ho dah dibebaskan, bukan?
Hei, mari sini.
Awak nak ke mana?
Kim Bom ada dengan
bekas banduan itu rupanya.
Hei, jangan bercakap sesuka hati.
Aduhai. Takutnya.
Hei, awak nak tahu sesuatu?
Dae-ho itu bapa ayam si Bom.
Dia masuk pusat tahanan
sebab melacurkan Bom.
Budak Amerika.
Hati-hati. Jangan awak juga terkena.
Kalau tersilap, awak pun ditangkap!
Kelakarnya.
Helo?
Yeo-reum, cuba teka apa yang ada
di tangan saya sekarang.
- Di tangan?
- Ya.
Tangan awak berbau sasyimi.
Macam mana awak tahu?
Seramnya.
Saya dah boleh baca niat awak.
Biar betul?
Saya bawa balik sasyimi hari ini,
saya ingat nak ajak awak
makan dengan nenek di rumah.
- Yeo-reum, ambil ini.
- Gyeo-ul.
Baiklah.
Nanti. Awak dah ada di rumah saya?
Patutlah.
Sebab itulah nenek suruh beli sasyimi.
Cepat balik.
Sudah lama saya tak makan sasyimi.
Baiklah. Tunggu, ya.
- Berhati-hati.
- Okey.
Gyeo-ul, makanlah.
Bagus.
Sangat sedap.
Ya.
Nenek, ini rasanya
sama seperti masakan ibu saya.
Orang selalu terkejut
dengan kesedapan makanan nenek.
- Sedapnya.
- Memang sedap.
Nasi satu mangkuk lagi.
- Nenek.
- Ya?
Yeo-reum minta tambah nasi.
Hei!
Nak makan lagi?
- Saya akan ambil sendiri.
- Tak apa.
Aduhai, Gyeo-ul.
Yeo-reum. Makan banyak nanti pecah perut.
Sudah tiga mangkuk awak makan nasi.
Sudah lama saya tak makan masakan rumah.
Hei, berhenti beri makan Gyeo-ul.
- Cepat makan.
- Jangan sibuklah.
Aduhai.
Gyeo-ul nampak suka.
Hei, Kim Ha-neul.
Layanlah saya sama macam
awak layan Gyeo-ul.
Saya akan buat
kalau awak baik seperti Gyeo-ul.
- Betul tak, Gyeo-ul?
- Budak bertuah.
Awak nak kenakah?
- Cepatlah makan.
- Beginilah adik-beradik.
Gyeo-ul, jangan jadi seperti dia.
Terima kasih.
Apa ini?
Ini…
Awak boleh terus agak? Hebatlah.
Ini sebabnya nenek ajak awak datang.
- Baunya sedap.
- Nenek buat sendiri. Cubalah.
Nenek pun kena minum sekali.
Nenek tak minum arak.
Nenek tak sukakan alkohol.
Kalau Yeo-reum beri, nenek harus terima.
Tuangkanlah.
Baiklah.
Apa ini? Ini pertama kali
saya lihat nenek minum.
Sebab angin nenek sangat baik hari ini.
Nenek suka suasana di sini yang meriah.
Jangan beri banyak sangat.
Dia akan mabuk teruk nanti.
Nenek dah tuangkan, saya kenalah minum.
- Jom minum.
- Saya juga!
Saya pun.
- Minum.
Gyeo-ul pun nak minum?
Sedap sangat.
Bagaimana rasanya?
Macam mana nenek buat ini?
Itu rahsia.
- Rahsia rupanya.
- Saya nak bawa baliklah.
Awak sudah jumpa rumah?
Saya tahu sewa rumah di Seoul mahal,
tapi tak sangka semahal ini.
Macam manalah orang hidup di sini.
Sewa untuk rumah dua bilik
dalam 700,000 hingga 800,000 won.
Belum termasuk kos penyenggaraan lagi.
Saya dah bekerja keras untuk hidup,
nak tinggal di rumah bawah tanah
di Seoul pun tak mampu.
Hari ini saya rasa untuk bayar
harga habuk di Seoul pun tak mampu.
Apa kata kita duduk dulu sebentar?
- Mari.
- Ya.
Aduh, sakit kaki saya seharian berjalan.
- Sakit, bukan?
- Ya.
Kalau tahu macam ini,
tandatangan saja kontrak mahal pun.
Ji-yeong, terima kasih.
Saya sentiasa bersyukur,
tapi saya tak pernah beritahu awak.
Sama-sama.
Awaklah orang pertama
yang tolong saya ketika saya susah.
Betul itu. Saya ingat.
Sebab awaklah saya datang ke sini.
Yalah.
Cukuplah.
Ji-yeong.
Saya nak habiskan projek ini
dan balik semula ke Angok.
Saya rasa balik semula ke Angok
ialah perkara yang terbaik.
Kenapa cakap tentang Angok di sini?
Saya sudah beritahu kepada Profesor Lee.
Saya beritahu dia, saya nak balik rumah
selepas projek ini selesai.
Tapi Profesor Lee cakap
dia nak terus bekerja dengan awak.
Awak tak boleh buat begini.
Awak tak boleh pergi.
Terus berada di sini.
Ji-yeong.
Awak telah lama jadi kawan saya
dan juga keluarga saya.
Jadi, tolonglah percayakan saya kali ini.
Sepertimana awak
percayakan saya selama ini.
Saya tak yakin
saya boleh bercakap pasal nombor
sepanjang hari di sini.
Hei, Dae-bum.
Awak tak boleh buat
keputusan besar begini secara tiba-tiba.
Awak boleh dapatkan
ijazah kedoktoran, jadi pensyarah
dan hidup dengan perkara
yang awak mahir itu.
Apa yang awak akan buat di Angok?
Tidak. Saya akan anggap
saya tak pernah dengar hal ini.
Awak mungkin ubah fikiran
selepas bangun tidur,
jadi kita bincang lagi.
Pilihlah rumah
yang awak mampu duduk.
Sekarang awak tak perlu risaukan saya,
utamakan diri awak dulu.
Awak maksudkannya?
Ya.
Hari ini kali pertama
awak ucap terima kasih kepada saya.
Tapi saya rasa tak gembira.
Terima kasih.
Jun! Pergilah bermain di luar.
Tiada orang di luar.
Tiada pun tak apa, pergi keluarlah.
Ayah rasa serabut.
Hei, Jun!
Beri kepada Dae-bum.
Beri salam dahulu.
Dae-bum tak ada.
Bukankah awak pergi ke Seoul dengan dia?
Cepat panggil dia.
Tak ada. Dia pergi buat kerja.
Hei!
Awak bercakap dengan siapa itu?
Entahlah. Dae-bum tak mahu bercakap.
Hei, Ji-yeong.
Seong-man. Awak sedang buat apa?
Saya tak buat apa-apa.
Awak buat apa? Kenapa nampak mabuk?
Awak ada dengan siapa?
Saya…
seorang diri.
Ke mana Dae-bum pergi?
Apalah.
Kenapa semua orang cari Dae-bum?
Cik, sila ke tepi.
- Ini rumah awakkah?
- Ada apa?
Saya tak ada duit pun untuk beli rumah.
Sewa bulan pun tak mampu.
Apa awak cakap ini?
Kalau perempuan mabuk,
pergi balik rumah dan tidur. Ke tepilah.
- Hei, Ji-yeong!
- Apa?
Hei, jangan cari gaduh di situ.
Apa awak cakap?
- Saya Cho Ji-yeong!
- Encik!
- Kenapa sebut pasal perempuan?
- Dia cuma mabuk.
- Bisinglah.
- Encik!
- Ke tepilah.
- Saya kena panggil polis.
Dia buat saya gila.
Hei, mak cik cakap dia ada di mana?
Manalah saya tahu.
Gila saya dibuatnya.
Mari sini!
Kalau nenek tahu awak akan tidur di sini,
nenek akan basuh selimut itu.
Baunya dah sangat wangi.
Bau seperti rumah.
"Seperti rumah"? Awak memang dah mabuk.
Saya dah agak.
Cepat baring.
Kalau macam itu,
saya nak tidur di sebelah nenek awak.
Beratlah!
Nenek, dia akan gantikan tempat saya
sebagai cucu nenek.
Dapat cucu seorang lagilah.
Kalau macam itu, Bom adik saya sekarang.
Apa?
Mari sini.
Biar kakak peluk awak.
Bau alkohol!
Janganlah bising sangat pada waktu malam.
Jangan tendang selimut.
Sejuk malam nanti.
Kalau rasa haus masa tidur, minumlah air.
Baiklah. Cepatlah baring.
Yalah. Nenek akan tutup lampu.
Cepat tidur.
Yeo-reum.
nenek cakap gomji akan keluar
setiap kali saya tak tidur.
- Gomji?
- Ya.
Apa itu?
Entahlah.
Nenek, apa itu gomji?
Gomji akan keluar. Tidur sajalah.
- Gomji datang.
- Tidak!
- Gomji datang!
Mari sini!
Betul-betul keluar nanti.
Gomji.
Apalah awak ini.
Jangan jadi bodoh, Heo Jae-hun.
Terkejut saya!
- Apa?
- Bae Seong-man!
Awak Hong Gil-dong?
Kenapa awak mabuk teruk
dan timbulkan kekecohan di sini?
Awak pula kenapa datang ke sini?
Sangat mengagumkan.
Hei, cuba lihat
sama ada destinasi ini betul.
Hebatlah, Bae Gil-dong. Tepuk tangan!
Macam-macamlah.
Seong-man.
Saya nampak menyedihkan, bukan?
Saya pasti awak nampak segalanya
dengan jelas.
Betapa saya berkelakuan
seperti orang bodoh.
Saya tak faham.
Jangan nafikan perasaan awak.
Hati manusia ibarat kuda liar,
tak dapat dijinakkan.
Biarkan hati awak kalah.
Jangan sama sekali
pedulikan hati orang lain.
Awak tak perlu risau pasal itu.
Cinta yang tak berbalas
juga ada kelebihannya.
Tak kiralah macam mana hati dia…
tengok muka dia saja sudah gembira.
Mana ada cinta tak berbalas.
Saya cuma cakap jangan terluka.
Aduhai.
Baiklah. Saya akan diam saja.
Mesti seronok jadi Bom.
Awak ada nenek yang penyayang.
Awak juga dah jadi cucu nenek.
Saya harap awak ada di sini
selama-lamanya.
Saya juga.
Kalau Jae-hun juga ada hari ini,
tentu lebih seronok.
Jae-hun?
Kenapa pula dia nak ke sini?
Awak rasa Jae-hun akan balik
ke Amerika selepas tamat belajar?
Entahlah. Tapi saya pasti
dia tak akan kekal di sini.
Mesti dia akan balik ke Seoul
atau ke Amerika.
Jadi, macam mana nak berjumpa?
Buat apa berjumpa?
Lebih baik jarakkan diri sekarang,
sebab nanti akan berpisah juga.
Mana boleh begitu.
Kalau nenek dengar,
mesti dia akan cakap sesuatu.
"Kalau keluar mencari madu,
mesti jangka disengat lebah."
Apa itu? Awak cuba tiru nenekkah?
- Sama, bukan?
- Tak.
"Kamu berdua."
"Kalau kamu mahukan madu,
kamu mesti jangka disengat lebah."
Teruk betul.
Hampir sama.
JAE-HUN
Siapa?
Nak makan tengah hari bersama esok?
Ambillah madu.
Patutkah?
Apa patut saya cakap?
"Saya rindukan awak."
Tak adalah.
BOM
Boleh saja.
Hore!
Terima kasih, Bom.
Apa awak nak makan? Makanan Korea?
Makanan Jepun? Makanan Cina? Snek bar?
Snek bar.
Baiklah. Saya sudah agak.
Jumpa esok di depan Cheongchun Bunsik.
Apa dia?
- Kenapa?
- Tunjuklah sikit.
- Tak naklah.
- Sorok pula.
- Apa?
- Tunjuk sajalah.
- Tak nak.
- Tunjukkanlah.
Senyap. Terjaga nenek nanti.
Awak masih ada tiket wayang, bukan?
Mahu tengok wayang bersama esok?
Dae-bum?
Awak yang dapat madu sekarang.
DAE-BUM
Yeo-reum akan tengok wayang
Taklah.
Sejak bila kamu berdua bercinta?
Apa yang awak cakap ini?
Hasilkan kejayaan yang cemerlang
untuk saya, okey?
Ya, baiklah.
Pada tahap ini,
rasanya tak perlu panggil
Lembaga Semakan Institusi.
Makan tengah hari saja dengan presiden.
Dia ingin berjumpa awak.
Jomlah.
Saya ada janji temu, jadi saya pergi dulu.
Janji temu?
Janji temu apa?
Saya nak pergi tengok wayang.
Saya pergi dulu kalau awak sudah selesai.
- Wayang?
- Dae-bum.
Hei, Dae-bum.
Apa…
Nenek.
Apabila dapat upah nanti,
saya nak beli baju.
Jadi jangan cakap apa-apa.
Yalah. Buatlah apa yang kamu mahu.
Kamu nak jumpa seseorangkah?
Jae-hun?
Taklah.
Ya.
Bom sudah besar nampaknya.
Ada janji temu.
- Nenek!
- Ya?
Nenek tak basuh kasut saya?
Aduhai, nenek terlupa.
Nenek akan cuci sekarang.
Saya pakai kasut lain saja.
Dah banyak kali
saya minta nenek cuci kasut ini.
Maaflah. Nenek asyik terlupa.
Tak apalah.
Saya pergi dulu.
Berseronoklah.
Hei, Bom!
Kenapa awak di sini?
Beritahulah kalau awak cuti.
Saya terpaksa datang ke sini
sebab awak tak ada di kedai.
Kenapa tak telefon saja?
Saya tak ada telefon.
Sekejap.
- Mari saya lihat.
- Apa?
Awak bersolek?
- Taklah.
- Yalah.
Betullah.
- Biar saya tengok.
- Tak adalah.
Awak nak ke mana?
- Tak perlu tahu.
- Naiklah. Saya hantarkan.
Tak apalah. Saya pergi sendiri.
Naiklah. Saya hantar awak.
- Cepatlah.
- Hei.
Saya bosan seorang diri.
Tolonglah.
Awak nak naik tak?
CHEONGCHUN BUNSIK
- Hei, Dae-ho.
- Apa?
Turunkan saya di depan kedai roti itu.
Apa awak cakap?
Turunkan saya di depan sana.
Saya suruh turunkan saya
di depan kedai roti di sana.
Di mana?
Dah terlepas. Turunkan saya.
Apa awak buat ini?
Turunkanlah.
Saya suruh berhenti.
- Jom bersiar-siar dengan saya!
- Apa?
Itu memang Bom.
Nanti dia akan datang.
Mulai esok saya akan mula bekerja.
Saya mungkin tak ada hari cuti.
- Tapi…
- Hei.
Hari ini hari jadi saya.
Beritahulah awal-awal.
Jadi hari ini saja saya nak pinjam awak!
Pegang kuat-kuat!
PANGGUNG WAYANG ANGOK
Yeo-reum.
Mari masuk.
Baiklah.
Dah sampai!
Sangat bagus!
Sekejap.
Saya pergi beli minuman.
- Helo.
Jae-hun.
Bom, kenapa awak tak datang? Awak di mana?
Jae-hun, minta maaf.
Saya ada hal penting,
rasanya tak boleh jumpa hari ini.
Ada hal?
Hal apa?
Itu…
Maaflah.
Mari kita makan bersama minggu depan.
Ataupun awak boleh datang ke kedai esok.
Okey.
- Bom.
- Ya?
Hati-hati.
Saya letak telefon dulu.
Dae-ho, saya nak belanja makan
sebab hari ini hari jadi awak.
Apa awak nak makan?
Semasa saya di pusat tahanan,
ada dua benda yang paling saya rindu.
Tahu apa?
Awak dan pantai.
Saya dah dapat dua-dua hari ini.
Apa yang awak cakapkan ini?
Oh ya. Sekejap.
Ambil ini.
Apa ini?
Saya dah pilih yang terbaik.
Awak buat sendiri?
Kalau sedap, saya akan buatkan lagi.
Awak makanlah dengan Jae-hun.
Dae-ho.
Saya rasa tak kena
sebab hari ini hari jadi awak.
Awak dan pantai.
Saya dah dapat hadiah.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Tak sia-sia datang ke sini.
Ya. Sangat cantik.
Yeo-reum suka makan ini.
Bukankah awak kata ada keluarga?
Mereka menunggu saya.
Mari kita lari.
Lari!
Filem tadi sangat menarik.
- Dae-bum.
- Ya.
Awak seperti orang yang
kali pertama tengok wayang.
Memang kali pertama pun.
- Betulkah?
- Ya.
Menariknya.
Awak sangat cantik hari ini.
Saya juga pakai ini hari ini.
Apa kata kita pergi makan?
Saya perlu balik ke Seoul.
Begitu.
Rupanya awak datang sekejap
untuk tengok wayang saja.
Mari makan bersama lain kali.
- Okey.
Jadi,
kalau awak sudi, awak nak jalan
bersama-sama sehingga ke terminal?
Tidak.
- Baiklah.
- Saya mahu berlari.
Apa?
TERMINAL BAS MYEONGJU
Saya semakin bagus, bukan?
Betul itu.
Sekarang sudah masa untuk pergi, bukan?
Ya.
Kali ini,
saya sedar sesuatu kerana awak.
Apa?
Jika saya pergi ke pulau terpencil,
saya tak akan tengok
buku matematik di sana.
Apa?
Disebabkan awak,
saya sudah dapat buat keputusan.
Baguslah.
Betul tak?
Ya.
EKSPRES TAEGUM
Nenek, saya dah pulang.
Nenek.
Tiadakah?
Ke mana nenek pergi?
Lampu juga ditutup.
Saya nak makan roti dengan nenek.
Apa ini?
Makanan kesukaan saya.
Ke mana dia pergi?
Bila nenek nak balik?
Dia dah mengaku
yang dia bunuh orang tua itu.
Apa yang encik cakap ini?
Kami juga rasa macam nak gila!
Semua ini takkan terjadi
kalau awak buat laporan.
Awak dah bunuh ibu saya!
Kalaulah mereka tak jumpa saya,
pasti Dae-bum tak perlu ingat semula
kisah silam yang memedihkan itu.
Nenek juga pasti akan hidup
lebih lama dengan gembira.
Saya tak sepatutnya datang ke tempat ini.
Terjemahan sari kata oleh Azlin Ayob